Kötü haber, Kardeşim!
Ed, onu tanıyor musun?
Bu demek oluyor ki...
Nereye gittiğini sanıyorsun, Ed?
Her hareketini biliyorum.
S-Sensei... Burada ne yapıyorsunuz?
Sensei?
Ondan mı bahsediyorsun?
O bizim simya öğretmenimiz.
Al nerede?!
E-Evet, hanımefendi!
Oh, özür dilerim.
Bu kadar meşgulken bizi buraya getirdiğin için teşekkürler.
Al'ın yerini de biliyor musun?
Şey, aslında...
Ben Alphonse'um...
Ah, öyle mi? Vay, vay...
Kendini gizleyerek kaçmaya mı çalışıyordun?!
Sizinle ilgili hikayeler sık sık bana ulaşıyor, aptal öğrencilerim!
Öğrettiklerimi reddedip
kendinizi askeriyenin köpekleri seviyesine
düşürdüğünüz gibi!
İnsan, önce bir şeyler feda etmeden
hiçbir şey elde edemez.
Bir şey elde etmek için,
eşit değerde bir şey gerekir.
Bu, simyanın
Eşdeğer Takas Yasası'dır.
O zamanlar bunun dünyanın
gerçek yolu olduğuna inanmıştık.
Uzakta, çok uzakta, hayallerimiz asla solmayacak
tooku tooku omoi hatenaku
Keşke ikimiz geri dönebilsek
futari ga mujaki ni waratteta
o masumca güldüğümüz günlere
ano koro ni modoreru nara
Tıpkı cam eşyalar gibi
konagona ni kudaketa
paramparça olmuş,
glass-zaiku no you na
anılarımızın parçalarını bir araya getiriyoruz
omoide no kakera o atsumeteru
Fark ettiğin şeyler önemli olanlardır
daiji na mono wa itsudatte
Önemli şeyleri her zaman
kaybettikten sonra anlarsın
nakushite kara kizuku yo
Ah, lütfen, ah, lütfen, zamanı durdur benim için,
douka douka jikan o tomete
ve şu anki halini kalbime kazı
kimi no omokage o kono mune ni kizandekure
Ve eğer, eğer bana izin verilseydi,
moshimo moshimo yurusareru nara
her şeyi feda etmeye razıydım
subete o gisei ni shitemo ii
o gülümsemeni bir kez daha görmek için
ano egao o mou ichido
Sensei
Tayin emirlerin geldi.
Gelecek haftadan itibaren
Merkez'de görev yapacaksın, değil mi?
Evet.
Seni burada özleyeceğiz. Renkli birisin.
Ne münasebet.
Senin gençliğindeki kadar değil, General. Şah.
Ya şimdi ya hiç, General.
Tüm bu işlerin sayesinde ben rahat ettim.
En içten sempatimi sunarım.
Şah mat.
Yine kaybettim, öyle mi?
Bu tek galibiyetim, sana veda hediyem olsun.
Minnetle kabul ediyorum.
General...
Veda hediyeleri dağıtıyorken,
Merkez'e götürmek istediğim birkaç astım var.
Hı-hı, tabii.
Al götür onları.
Teşekkür ederim.
İkiniz iyi misiniz?
Sensei'nin bizim için geleceğini hiç beklemiyorduk, değil mi, Abi?
Ah...
Kahretsin...
Hatta gümüş saatimi bile aldı.
Sanırım doğrudan Dublith'e gidiyoruz.
Yine de şaşırdım.
Hocanın daha sert biri olacağını düşünmüştüm, onun gibi güzel bir hanımefendi değil.
Ne diyorsun sen?
Onu daha önce tanıyorsun.
Sensei bizi öğrencisi olarak Resembool'da kabul etmişti.
Resembool'da mı?
Hatırlasana, o şiddetli yağmurlu günleri?
ECW %26; ICW %34;
lipidler %19; proteinler... ıı...
Bir insan vücudunu oluşturan elementleri saysak daha hızlı olmaz mı?
Bu aralar ne üzerine bu kadar çalışıyorsun?
Sır!
Seninle alakası yok, Winry!
Sinsi şeyler! Hep ikiniz arasında sırlar tutuyorsunuz!
Görüşürüz!
Bu akşam yemeğinde yahni var!
Tamam! Sonra görüşürüz!
Yaşasın!
Yahniyi kim icat ettiyse harika biri!
İçinde süt var ama yine de çok lezzetli!
Ne geveliyorsun sen?
Sebze çorbasına süt katma fikri muhteşemdi!
Bilim insanlarının bu tarz düşüncelere geçmesi lazım.
Tek başımıza çalışarak yapabileceklerimizin bir sınırı var, Abi.
Sadece kendi bilgimizle başaramayız.
Hı hı.
İnsan transüstasyonu için neyi eksik yapıyoruz acaba?
İnsan transüstasyonu neden yasak ki zaten?
Kimsenin başaramadığı tehlikeli bir işlem olduğu için değil mi?
Hatırlasana, bir gecede bütün bir ülkenin yok olduğu söyleniyor...
Doğu çölündeki Felsefe Taşı hikayesi, değil mi?
Evet, evet. Tam bir insan yaratmaya çalışmışlar,
ama bütün halk da içine çekilmiş.
Bu sadece bir masal.
Onun formülleri...
Bunu çözebilirsek...
Ama...
Burada insan transüstasyonunun yasak olduğu yazıyor.
Kararımı verdim, Al.
Annemizi hayata döndüreceğiz.
Umarım nehir dayanır.
Durun, ikiniz!
Yardım etmeye gidiyoruz!
Bu kötü. Hey! Daha fazla kum torbası getirin buraya!
Hey, ne yapıyorsunuz?! O taraf tehlikeli!
Tamam!
Başardım!
Simya çemberi!
Ağabey!
H-Hey!
Bu tehlikeli, lütfen geri çekilin.
Bunu ben sana söylemeliyim!
Oradan çıkın, çabuk!
Vay...
Olamaz!
Bir simya çemberi bile kullanmadı!
O kadar büyük kütle, bir anda...
Bu bir süre idare eder.
İnanılmaz. Siz kimsiniz?
Yolunuzdan geçen birkaç kişi.
En yakın hastane nerede?!
Doktor! Bir doktor getirin!
Hey, kendine gel!
Bizi gerçekten kurtardınız. Resembool size minnettar.
Lütfen, geçmemize izin verin.
Affedersiniz.
Şey, teyze?
Kime teyze diyorsun?!
Ü-Üzgünüz...
L-Lütfen, bizi çırak olarak alın,
Hanımefendi.
Çırak mı?
Biraz simya yapabiliyoruz.
Daha iyi olmak istiyoruz, lütfen!
Olmaz.
Neden olmasın?!
Çırak almıyorum.
Bir dükkânımız var, Dublith'e dönmemiz gerekiyor.
Bizi de götürün! Çırak olarak alın bizi!
Ah! Ne kadar yapışkansınız!
Eğer simyayı öğrenirseniz,
ikimiz bununla ne yapmak istiyorsunuz?!
Ah...
Biz...
Başkalarına yardımcı olmak istiyoruz!
Peki ailenizin izni var mı?
Şey, bu konuda...
Bu ikisinin ailesi yok.
Şu an onlara bakan
benim.
Sadece bununla nasıl başa çıkacağımı
bilmiyorum.
Bir ay...
Onları geçici eğitim için
yanıma alabilir miyim?
Gerçekten simya öğretmeye değer olup olmadıklarını görmek için.
Lütfen bu çocukların sahip olduğu
yetenekleri görmeme izin verin.
Peki hiç yetenekleri yoksa?
Hemen buraya geri gönderirim.
Geçici eğitimimizi geçersek?
O zaman tam kapsamlı eğitime
geçeceğiz.
Bir ay içinde geri dönmeyeceğiz!
Böyle diyeceğini biliyordum.
Eğitim! Eğitim!
Eminim orada büyük bir
laboratuvar vardır!
Belki bir sürü kitap
okuyabiliriz!
Tabii ki!
Sonuçta bu eğitim!
Aynen öyle!
Sensei, orada inanılmaz bir
dönüşüm yaptınız,
üstelik bir dönüşüm çemberi bile kullanmadan, değil mi?
Sensei, acaba
siz bir Devlet Simyacısı mısınız?
Beni o asker köpekleriyle
bir tutmayın,
emir verilince insanların hayatını
rahatça alabilenlerle!
Anlıyorum.
O zamanlardaki o kişi...
Gevşedim.
Tamam!
Hadi kaçalım, Al!
Ağabey!
Görünüşe göre hala dersini
almamışsın, ha?
Şah.
B-Bekle!
Bekleyemem.
Ah, be ya!
Bu da ne böyle?
Doğu adalarından bir satranç tarzı olduğunu duydum.
Evet? Evet, burada.
Geçen gece epey eğlenceliydi,
değil mi?
Bu hafta sonu hakkında...
Sorun yok, sorun yok...
Ah, merhaba. Şu an biraz meşgulüm...
İşte, tamir edildi.
Çok teşekkür ederim.
Evet?
Sana soruyorum,
lütfen beni de dahil et,
ne olursa olsun!
Araştırma Departmanı'ndayken,
Hughes'ın emrindeydin, değil mi?
Girin.
Üstçavuş Kain Fuery,
Teğmen Heymans Breda,
Teğmen Jean Havoc,
Üsteğmen Riza Hawkeye,
Astsubay Vato Falman—
bu beş kişinin benimle birlikte
Merkez'e transfer edilmesine karar verildi.
İtiraz kabul etmiyorum.
Benimle gelin!
Kaçamadık yani, ha?
Hayır...
Şimdi olacakları düşünmek bile tüylerimi diken diken ediyor.
Sensei!
Menny! Chico nasıl?
Yavrularını doğurmak üzereymiş.
Öyle mi?
Bu olayı hareketlendirir, ha?
Izumi-san!
Hoş geldiniz!
Mason-san!
Ha? Edward-kun,
çok zaman oldu!
Gerçekten çok büyümüşsün!
İşte bu sinir bozucu...
Ha? Bu zırhlı kim?
Şey, onun küçük kardeşi, Alphonse.
Gerçekten çok büyümüşsün...
Ha? Yemiyor musun?
H-Hayır...
Sadece ye.
Tamam.
Al-kun, sen de ye.
Çok lezzetli.
Ben zaten doydum.
Oldukça zorlu bir yolculuk geçirdiniz,
değil mi?
Bu kadar tehlikeli şeyler yapmamalısınız.
Ama hepsi kötü değildi.
İnsanlara da yardım ettik.
Doğru, bir doğuma yardım ettik.
Aptal, buna yardım mı diyorsun?
Tek yaptığımız telaşlanmaktı.
Bu doğru.
Ama sonra, anne hayatını riske atarken aile yardım ediyor,
ve bir insan doğduğunda herkes kutsanıyor.
Doğru.
Siz de hayatı bu şekilde
aldınız.
Sahip olduğunuz hayatla gurur duyun.
Bu arada, Izumi-san, sizin çocuğunuz var mı?
Hey, şey, bu...
Simya! Geliştirmişsindir, değil mi?
Bana bir şey göster!
Tabii, istediğin kadar. Al...
Ben de geliyorum.
Izumi...
Öyle mi? Bir hayatın doğuşuna tanık oldular, ha?
O çocuklar güzel bir deneyim yaşadılar.
Tamam, işte başlıyoruz.
İyi olmuş, değil mi?
Sıra bende.
Sensei, hoş geldiniz!
Hoş geldiniz!
Sensei, trenim bozuldu.
Tamir et.
Aks kırılmış, ha?
Bana ver onu.
Simya ile tamir et!
Olmaz. Her şey için simyaya güvenme.
Kendi başına yapabileceğin şeyleri kendin yap.
İşte, tamamdır.
Iy, çok çirkin olmuş.
Affedersin o zaman.
Eğer böyle beceriksizce tamir edilmesini istemiyorsan,
daha dikkatli kullan ki kırılmasın.
Sensei, teşekkürler!
Tekrar kırdığımda geri geleceğim!
Kırma dedim ya...
Sensei! Sensei!
Sorun ne, Menny?
Chico... Chico!
Chico orada yukarıda!
Ben çıkıyorum!
İyi yakaladın!
Chico...
Sensei, Chico bozuldu mu?
Hı-hı, hayır. Öldü.
Sensei, Chico'yu tamir et!
Izumi-sensei, sen her şeyi yapabilirsin, değil mi?
Yani, Chico konusunda...
Bunu yapamam.
Bir hayat, bir eşyadan farklıdır, anlıyor musun,
ve ben Tanrı değilim.
Chico'nun hayatı sona erdi ve geri gelmeyecek.
Ama...
Ama... daha az öncesine kadar...
Chico için bir hayat yaratamam,
ama ona bir mezar yapabilirim.
Bir şey yaşadığında, o hayat bir gün sona erer.
Beden toprağa karışacak,
ve üzerinde çiçekler açacak.
Ruhları, başkalarının duygularını besleyecek
ve onların kalplerinde yaşamaya devam edecek.
Dünyadaki her şey dönüp dolaşır.
İnsanların hayatları da böyledir.
Bunları bu kadar bilmeme rağmen,
bir çocuğa ölümü anlatmak hâlâ çok zor.
Sensei,
hiç birini hayata döndürmek istedin mi?
Bu soruyu ikinci kez soruyorsun.
Sadece merak ettim, o kadar.
Ah...
Bunun ne alakası var?!
Dönüşüm çemberinin temeli,
çemberin gücüdür.
Çember, gücün dolaşımını gösterir,
ve onu çizme eylemiyle,
o gücü çağırmak mümkün hale gelir.
Gücün yasalarını ve akışını bilerek, her şeyle başa çıkabilirsin.
Bunu kabul edip anladıktan sonra bir şeyler yaratacak olanlar—
işte onlar simyacılardır.
Dünya sürekli büyük bir akışın hareketini takip eder.
İnsanların ölümü
bu akışın bir parçasıdır,
ve bu yüzden, onları hayata döndürmeyi düşünmemelisin.
Al, o zırhın içi boş, değil mi?
Ed'in kolu ve bacağı da
Otomatik uzuv, öyle değil mi?
N-Nasıl anladın...
Seni fırlattığımdaki ağırlık...
sol adımlarının sağdakilerden
farklı ses çıkarması...
Fark etmeyeceğimi mi sandınız?
Sizi aptallar!
Hoca...
Az önce, bir dönüşüm çemberi
kullanmadın, değil mi?
Yoksa onu gördün mü?
Gördüm.
Ne oldu?
Her şeyi anlat.
Hocam,
Ben...
Biz...
annemizi... dönüştürdük.
Sen gittiğin gün,
kimi ga tabidatsu hi wa
Her zamanki gibi el sallayıp "hoşça kal" dedim
itsumo to onaji 'jaa ne' to te o futta
Sanki yarın yine görecekmişim gibi
maru de ashita mo mata
bu kasabada
bu kasabada yarın
kono machi de au mitai ni
Aşka inanmak
ai o shinjiru no wa
kendinden vazgeçmemektir
jibun ni mo makenai koto
Ve rüyam gerçek olana kadar,
yume ga kanau hi made
Burada, yıldızlara bakarak gülümseyeceğim,
egao no mama hoshi o mite inori sasage
bir dua sunarak
koko ni iru kara
Senin için gökyüzü olmak istiyorum,
watashi wa kimi ni totte no sora de itai
hüzünlerin de dahil, seni sarıp sarmalamak,
kanashimi made mo tsutsumikonde
ki ne zaman yukarı baksan, yalnız olmadığını bilesin,
itsudemo miageru toki wa hitori ja nai to
uzaklarda olsan bile,
tooku de omoeru you ni
ve dönecek bir yuvan olduğunu bilesin,
kaeru basho de aru you ni
Fullmetal Alchemist...
Bir Hepsidir, Hepsi Birdir
28. Bölüm: "Bir Hepsidir, Hepsi Birdir"
Bizler çok küçüğüz.
Ancak içimizde dünyadaki her şey var.